---
title: Home
---

<section>
    <section class="dotted-bottom">
        <cite> Ассоциация нейрохирургов Санкт-Петербурга образовательная и научная организация, объединяющая более 300 нейрохирургов из Петербурга и других регионов России. </cite>
        <br><br>
        <p>Ее целью является развитие нейрохирургической специальности и обмен опытом между специалистами для обеспечения высочайшего качества помощи больным. </p>
        <cite><i class="fas fa-map-marker-alt" style="font: 12px; color: #39c;"></i>  Заседания ассоциации проводятся каждую последнюю среду месяца в 17:00 на разных площадках города.</cite>
        <br><br>
        <p>Ассоциация зарегистрирована в системе <a href="https://edu.rosminzdrav.ru/"> Непрерывного медицинского образования</a>. </p>
        <p>За участие в каждом заседании начисляется 10 баллов (НМО). Баллы начисляются членам ассоциации в конце года по результатам участия в заседаниях.</p>
    </section>
    <section  id="meetings" class="dotted-bottom section" >
        <h2 class="padtopalign">Очередное заседание № 678</h2>
        {{< active-meetings >}} {{< /active-meetings >}}
        <h3><a href="\page\arc-meet"> <i class="fas fa-archive"></i> Архив заседаний</a></h3> <br>
        <h2 >Заявки на доклады и демонстрации </h2>
        <p>Заявки на доклады (20-ти минутные) и демонстрации (7-ми минутные) принимаются в электронном и напечатанном виде с визой руководителя, заявка должна быть подана не позднее, чем за 3 (три) месяца до даты заседания общества.</p>
    </section>
    <section id="events"  >
        <h2 class="padtopalign"> <i class="far fa-newspaper"></i> События, новости, мероприятия</h2>
        {{% active-events %}} {{% /active-events %}}
        <h3><a href="\page\arc-event"><i class="fas fa-archive"></i> Архив событий</a></h3> <br>
    </section>
    <section id="debts" class="dotted-bottom">
        <h2>Членские взносы</h2>
        <p>В настоящее время президентом Ассоциации является заслуженный врач России профессор В.Е. Олюшин, казначеем к.м.н. Д.Ю. Комков, секретарем П.В. Лавровский. Члены правления Ассоциации: проф. В.П. Берснев, акад. РАН Б.В. Гайдар, проф. Ф.С. Говенько, д.м.н. Д.А. Гуляев, проф. В.А. Мануковский, проф. Е.А, Давыдов, к.м.н. В.М. Драгун, проф. В.Е. Парфенов, к.м.н. К.А. Самочерных, к.м.н. Д.В. Свистов, д.м.н. А.Ю. Улитин, проф. В.А. Хачатрян, проф. Ю.А. Шулев, акад. РАН Ю.А. Щербук, проф. И.В. Яковенко.</p>
        <a href="\page\debt" class="card-link pdfdown"> <i class="fas fa-list-ul"></i> Список должников</a>
    </section>
    <section id="history" >
        <h2 class="padtopalign">История ассоциации нейрохирургов СПб</h2>
        <p>Истоком возникновения Санкт-Петербургской Ассоциации нейрохирургов являются организованные профессором Андреем Львовичем Поленовым в 1938 году ежемесячные научные конференции проводимые в Ленинградском нейрохирургическом институте на которые приглашались нейрохирурги и неврологи города. Протоколы конференций публиковались в виде отдельных брошюр. Эти конференции не прерывались даже в тяжелые годы блокады Ленинграда во время Великой Отечественной Войны.</p>
        <p>Первое организационное заседание Ленинградского научного общества нейрохирургов состоялось 18 июня 1948 года. В нем приняли участие 38 членов-учредителей общества: 20 нейрохирургов, 9 невропатологов, 1 психиатр, 2 рентгенолога, 6 теоретиков-физиков, морфологов и биохимиков. На заседании было избрано первое правление общества в составе 5 человек: председатель — проф. В.Н. Шамов, зам.председателя — проф. И.С. Бабчин, отв.секретарь — проф. В.С, Галкин, казначей — проф. И.Я. Раздольский, член правления — проф. Ф.И. Машанский и 3 члена ревизионной комиссии: А.В, Бондарчук, И.С. Васкин, Е.А. Терпугов, секретарями общества были избраны: Б.А. Самотохин, А.М. Титоренко, Н.Н. Высоцкий.В инициативную группу по созданию Общества вошли 13 профессоров: нейрохирурги — В.Н. Шамов, А.Г. Молотков, И.С. Бабчин, К.А, Григорович, А.Ю. Созон-Ярошевич, В.С. Галкин, Ф.И. Машанский, невропатологи — И.Я. Раздольский, С.Н. Давиденков, А.В. Триумфов, С.В. Гольман, психиатр — Р.Я. Голант и физиолог А.В. Лебединский. Первое заседание состоялось 26 апреля 1948 года. На нем было решено организацию и юридическое оформление нового общества поручить рабочему президиуму группы в составе: проф. И.С. Бабчина, проф. В.Н. Шамова и ученого секретаря нейрохирургического института Н.Н. Высотского.В 1948 году по инициативе одного из ближайших учеников и соратников А.Л. Поленова профессора Исаака Савельевича Бабчина на основе данных конференций было создано Научное общество нейрохирургов Ленинграда.</p>
        <p>Создание общества отвечало назревшей необходимости в новой, более совершенной и постоянной, организационной форме научного и практического общения нейрохирургов и представителей смежных специальностей, входящих в «нейрохирургический комплекс».</p>
        <p>Почетными членами общества в разные годы избрались А.Г. Молотков, В.Н. Шамов, И.С. Бабчин, С.Н. Давиденков, И.Я. Раздольский, А.В. Триумфом, П.И. Эмдин, А.А. Арендт, Б.Г. Егоров, Л.А. Корейша, М.Ю. Рапопорт, М.Б. Копылов, Б.А. Фаворский, Е.Ж. Трон, А.И. Арутюнов, Д.Г. Шефер, В.М. Угрюмов, К.А. Григорович, С.М. Курбангалиев, А.Г. Земская, Б.А. Самотокин, Э.И. Кандель, А.П. Ромоданов, Э.И. Злотник, К.И. Харитонова, В.А. Никольский, Э.И. Раудам, а также профессора Р. Петр, З. Кунц, С. Филиппов, Г. Савов, Л. Золтан, Г. Меррили.</p>
        <p>В последнее десятилетие председателями общества, а затем ассоциации являлись: профессора Б.А. Самотокин, А.Г. Земская, Б.Н. Никифоров, В.А.Хилько, Г.С. Тиглиев, В.П. Берснев, Ю.А. Гармашов.</p>
        <p>Заседание ассоциации проводились ежемесячно и были посвящены, как правило, актуальным вопросам практической нейрохирургии и новым проблемам научной разработки хирургии нервной системы.</p>
        <p>В 1992 году Ленинградское научное общество нейрохирургов было реорганизовано в Санкт-Петербургскую Ассоциацию нейрохирургов. За прошедшие 70 лет проведено 665 заседаний Ассоциации, объединяющей более 220 нейрохирургов, неврологов, нейроофтальмологов, отоневрологов, физиологов и других специалистов.</p>
        <p>Санкт-Петербургская ассоциация нейрохирургов и РНХИ им. проф. А.Л. Поленова явились инициаторами созыва I Учредительного съезда нейрохирургов России в 1995 году (г. Екатеринбург), на котором была создана Ассоциация нейрохирургов России.</p>
        <p>В большой и многообразной научной и организационной деятельности ассоциации нельзя не отметить ведущую роль РНХИ им. проф. А.Л. Поленова, кафедры нейрохирургии Санкт-Петербургской МАПО, психоневрологического института им. В.М. Бехтерева, Военно-медицинской академии им. С.М. Кирова, институтов мозга человека им. Н.П. Бехтеревой и скорой помощи, а также нейрохирургических отделений города и областной больницы.</p>
    </section>
    <section id="contacts" class="wideinvisible">
        <h2>контакты</h2>
        <p>Президент ассоциации: <strong>Олюшин Виктор Емельянович</strong><br>
        Секретарь ассоциации: <strong>Лавровский Павел Владимирович</strong><br>
        Казначей ассоциации: <strong>Комков Денис Юрьевич</strong></p>
    </section>
</section>